EN EL AÑO DEL SEÑOR
DE 1247
¿Tienes algo de comida?
Tengo mucha hambre.
Suelta tu cabello.
No pareces un chico.
No tengo miedo.
Los viajeros hablaban
en estas colinas...
de este héroe Robin Hood.
Él protege a los humildes.
Nadie protege a los humildes.
Y él no es un héroe.
Rezaba tres veces al día
y daba plata a los pobres.
Y contaba con el amor
de Lady Marian.
¿Acaso eso no es eso
ser un héroe?
Lady Marian fue sacada
de un viejo cuento de pastores...
por un narrador que. por desgracia.
estaba más borracho que yo.
Ella fue el gran amor
de Robin Hood.
No existe "un gran amor"
para alguien como él.
He conocido a quienes
se encontraron con este hombre...
¿Y te gustaría saber un secreto?
Me gustaría.
Él nunca rezó
ni una sola vez en su vida.
Estas historias que se
difundieron por todo el país...
son mentiras y más mentiras.
Era un mero bandido asesino...
quien tal vez le cortó
el cuello a un Alguacil...
entre una larga lista de otras cosas.
La gente vio un significado
en dónde no lo había.
Él no era un héroe.
Robaba y mataba
por el simple placer de hacerlo...
y nada más.
A aquellos con quienes
se encontró...
¿les dijo él que sentía
remordimiento...
por sus crímenes?
Sospecho que se sentía cansado.
Yo diría que si te encontraras
con este villano llamado Robin Hood...
deberías alejarte rápidamente...
y conservar la vida
que te quede aquí.
El perdón de nuestros pecados.
Por Jesucristo nuestro Señor.
Amén.
¿Quién era tu pariente?
William Wainwright...
de Pickering.
¿Pickering?
¿Padre?
¿Abuelo?
Debiste haberte bañado...
o haber esperado a que
cambiara el viento.
O haber mantenido el peso
en el pie de atrás.
Eso es todo.
Pero lo hiciste bien.
Cantan puras mentiras.
Esta gente común y tonta.
Mentiras sobre su heroísmo
y su bondad de él.
Pero. hay deudas de sangre
que saldar.
Y generaciones de sus víctimas
lo persiguen.
Porque. en verdad...
ninguno fue más
malvado y desenfrenado...
que el bandido asesino
de Robin Hood...
y su Little John.
Háblalo con Tomás.
Lo ahorcaron en el sur.
¿Will?
Lo destriparon ya.
No tengo a nadie más
a quien preguntarle.
¿Qué pasó?
Me llamo Edward.
¿Quién era Edward realmente?
Lo conocí en el camino.
hace diez veranos.
Su hermano había fallecido.
Y él iba a cultivar...
centeno y chícharos
en la tierra de su hermano.
Nadie conocía el rostro de Edward.
Así que lo maté.
Y ahora yo soy Edward.
Y Margaret es una buena esposa.
Es una buena granja.
¿Qué pasó?
Una familia de la zona
me descubrió.
Me quitaron mi granja.
Me quitaron a mi Margaret.
Intentaron quitarme la vida.
No puedo recuperar por mí solo
lo que es mío.
Más no es tuyo.
Es mi familia.
Estoy cansado. John.
Edward.
Estoy cansado. Edward.
Sería una batalla épica.
Una de esas que se cuentan.
¿Son fuertes?
Sí.
Vienen de una familia antigua.
Dicen que tienen sangre vikinga.
Hay una historia que se cuenta.
que una vez un antepasado suyo...
luchó contra un oso.
Eso debió de ser
una batalla poderosa. Robin.
¿Cuántos son?
¿Cuatro?
¿Cinco?
Juntos podríamos vencerlos.
Probablemente moriremos.
# Mientras caminaba
completamente solo...
# Escuché a dos
cuervos aquejándose...
# Uno le mencionó al otro.
le dijo...
# "¿Adónde iremos a cenar hoy?
# "¿Adónde iremos a cenar hoy?"
# Detrás de ese viejo
muro de turba...
# Intuyo que ahí yacerá
un caballero recién caído...
# Y nadie sabe que más yace ahí...
# Salvo. su halcón.
su sabueso y su bella dama...
# Su halcón. su sabueso
y su bella dama...
# Muchos gemirán por él...
# Nadie sabrá adónde se ha ido...
# Sus huesos serán blancos.
cuando queden al descubierto...
# El viento soplará por
los siglos de los siglos...
# Y el viento soplará por
¡Robin!
¿Pan?
Esta es una buena aventura.
Una buena aventura.
¿Te acuerdas de cuando
conocimos al alfarero?
¿Lo dejamos desnudo o lo matamos?
Traté de contar la historia yo...
y alguien dijo que
lo habíamos dejado desnudo.
Pero. no me acordé.
Tú siempre la contabas bien.
Robin.
¿Por qué lo dejaríamos desnudo?
No lo sé.
Sería por broma.
Nunca conocimos a un alfarero.
¿Qué quieres decir con que
nunca lo conocimos?
Quiero decir que eso nunca pasó.
Es sólo una historia que
escuchaste en algún lado.
Pero. si nos hubiéramos
encontrado con un alfarero...
lo habríamos matado.
Lo recordaría
si fuera una historia.
¡Ten!
Cuéntame sobre tu esposa.
Margaret.
Es una buena mujer.
Es una mujer muy buena.
Es piadosa.
Me enseña a ser devoto.
¿Pinta su retrato?
¿Pintar su retrato?
Tiene el cabello rojo.
¿Rojo como qué?
Rojo como la sangre fresca.
No. no como la sangre.
No. no. no.
Algo que sea rojo y
que sea bueno. como ella.
Rojo como... no sé.
Como el sol poniente.
Sí. como el sol de verano
al ponerse.
Margaret es una buena esposa.
Con el cabello rojo. como
el sol de verano que se pone.
Ella me cuida.
Y yo la cuido a ella.
Robin. hay tierras abiertas
más allá de las montañas.
Muchos lugares para
empezar de nuevo.
No.
ya no pretendo empezar de nuevo.
Lo que busco es una muerte digna.
¿Qué?
- ¡Edward!
- ¡Vete. Hendrie!
¡Edward!
¡Vamos. Hendrie. corre!
¡Ahora!
- ¡Edward!
- ¡Retrocede!
¡Hendrie. ve por los demás!
¡Edward!
Edward. mi amor...
Cuida de la pequeña Margaret.
Pequeñita. no te preocupes.
No te preocupes.
Ven aquí. ven aquí.
Estás a salvo.
Estás a salvo. hija.
Recemos.
Señor. nuestro Dios...
concédenos la gracia de desearte
con todo nuestro corazón.
Vamos. recemos.
Y al encontrarte. podamos amarte.
Y al amarte. podamos
odiar a esos pecados...
de los cuales Tú
nos has redimido.
Por amor a Jesucristo.
Amén.
Sí.
Sí. bien.
Bien.
Lo siento.
Así estaba cuando me desperté.
Primo.
Lo siento.
# El viento entre
el norte y el este...
# Soplaba con todo
su frío y su gélido aire...
# O al menos
me soplaba a mí con frialdad...
# Mi ropa era delgada y vieja...
# El pasto. estaba todo mojado
por el rocío...
# Sus diminutas espigas
se inclinaban...
# La humilde margarita
también se inclinaba...
# Más humilde aún
con mis lágrimas...
# Juventud desafortunada.
nacida para la pena...
# El hijo rechazado
de la pobreza...
# El mundo se burló de mí.
con descaro y desprecio...
# Y con una infamia sonriente...
# Aunque mi dolor
parezca inigualable...
# Pero.
en verdad es grande...
# Escucha mis penas
por mi arroyo...
# Allí encontrarás
a alguien igual a ti...
# La tierra y los Eddings
ya no existen...
# Los pastizales
también se han ido...
# Los verdes. los prados
y los páramos...
# Todos están destrozados
y ya no existen...
Clamamos por tí. oh Señor.
¿Tendrás misericordia de nosotros?
Y concédenos Tú perdón.
Rey del Cielo y Señor eterno...
recibe nuestras oraciones
que te elevamos.
Y concede el perdón.
Visita a los enfermos.
libera a los cautivos...
ayuda a la viuda y al huérfano.
Y concédenos Tú perdón.
Hemos pecado y
nos hemos alejado de Ti.
¿Nos salvarás Tú.
el Redentor de todos?
Y concédenos Tú perdón.
Ten misericordia del penitente...
y lava las manchas del pecado.
Y concede el perdón.
Amén.
¡Mátalo!
¡Godwyn!
¡No!
No. Por favor.
Por favor.
¡Por favor. por favor!
- ¿Margaret? ¡Margaret!
- No. no.
¡No!
¡John!
¡No lo hagas!
¡Little John!
Hace veinte inviernos.
asesinaste a mi primo...
Walter de Hathersage.
Has asesinado a mis hijos...
y a mi nieto.
Como wergild...
Aceptaré tu vida...
y la vida de tu hija.
Crímenes atroces...
asesino de hombres.
mujeres y niños...
No...
¡No! ¡No! ¡No!
¡No! ¡No!
¡No!
Robin...
¿Robin?
He oído historias sobre
un Priorato escondido.
Ahí hay una Priora...
que es más vieja
de lo que nadie recuerda...
y tiene esta magia curativa.
Te llevaré con ella.
Ella te hará sanar.
He oído historias increíbles.
Robin. tenemos que dejarte.
Nos estarán persiguiendo.
Mira la nieve...
Es raro que caiga tan tarde.
Pero.
no se quedará en el suelo...
y los días largos pronto
llegarán a su fin.
Un hombre te trajo aquí.
Él selló tus heridas con fuego...
y no lo hizo nada mal.
Llevas aquí seis días.
Tienes heridas en el abdomen.
Costillas y una pierna
gravemente fracturadas.
¿Entiendes lo que te digo?
¿Dónde estoy?
Estás en el Priorato
de San Clemente.
Este es un lugar para que
te recuperes.
¿Qué... qué pueblo?
No hay ningún pueblo.
¿Conoces la historia de Saúl?
¿Qué?
Dice así: Había una vez este hombre.
Saúl...
un soplo de amenazas contra
los discípulos del Señor.
Se presentó ante
el sumo sacerdote...
y le pidió cartas
para ir a Damasco...
para las Sinagogas.
Ya que si se topaba con...
algún hombre o mujer de esta vida.
los llevaría vinculados...
y...
Eso es todo lo que
necesitamos hacer.
Sólo unas gotas.
¿No te dolió mucho?
No. no me dolió.
Soy la Hermana Brigid.
¿Cómo te llamas?
Randolph.
Bueno. te debo una disculpa.
¿Qué disculpa?
Me suplicaste que te dejara morir.
Y no lo hice.
Dijiste que era lo correcto.
Tenía fiebre.
Bueno. ya se te pasó la fiebre.
Descansa ahora. Randolph.
Tu cuerpo está
cubierto de cicatrices.
¿Crees que alguien en
este Priorato te hará daño?
No.
¿Te seguirá algún peligro
hasta aquí?
No lo hará.
No les harás daño.
Ahora regresa a la cama.
Y ahora vuelve a la puerta.
Ahora abre la puerta.
Ve tan lejos como quieras.
William. ten cuidado. por favor.
¿Ya puedes remar?
Hay un bote en la orilla oeste.
Está bien.
Puedes quedarte aquí.
sí ayudas en el huerto.
Yo... no soy un granjero.
Entonces. no sabes cazar.
Sí. sé cazar.
Hay caza en esta Isla.
Pero. no. no puedes cazar.
Ni siquiera sabes tensar un arco.
- Sí que sé tensar mi arco.
- Son sobre todo conejos.
- ¿Sabes cómo poner trampas?
- Sé cómo poner trampas.
Bien. Pero.
no más de seis trampas...
o la población no se mantendrá.
¿Puedes con seis trampas?
Puedo encargarme de seis trampas.
Bien.
Entonces. el resto del tiempo.
podrás ayudar en el huerto.
¿Estás tratando de escapar?
Eres callado.
Soy callado y lento.
Tú eres callado. pero
tienes que ir despacio.
Eres un lisiado.
Sí y tú eres un leproso.
Está bien ser lento.
Aquí estamos a salvo.
Eso es mucho decir.
¿Lo sabes?
Yo sé. porque ella
nos ha dado seguridad.
¿Tu Priora?
Ella era como nosotros.
Conoció un gran dolor.
Un gran sufrimiento.
Quedó viuda muy joven.
Pero. a través de ese dolor...
encontró la fuerza
para sanarnos.
Bueno. no parece que
tú te hayas recuperado.
La Priora me contó
una vez una historia...
sobre un gran filósofo...
el filósofo más
grande de su época.
Pero. un día. su Rey
se volvió en su contra.
Lo arrojó a una mazmorra
para que lo torturaran y ejecutaran.
Pero. en medio de su miseria...
cuando ya no le quedaba nada.
se le apareció un ángel...
al filósofo y le habló.
Y gracias a ella...
él aprendió que no importaba...
sí todo este mundo
fuera miseria...
sí todo lo que tuviera
fuera la muerte.
Porque él tenía una cosa...
que nunca podrían tocarle.
ni quitarle.
Tenía su mente.
Y en su mente...
tenía a Dios.
Nunca es demasiado tarde
para encontrar la paz.
¿Qué estás haciendo?
Remo para cruzar todos los días.
Tu amigo fue lo suficientemente
fuerte como para traerte...
pero otros no lo son.
así que yo los llevo.
- ¿Me vas a llevar al otro lado?
- No lo haré.
Podrás remar por tu cuenta
cuando seas más fuerte.
Por ahora. ocúpate de tus tareas.
He oído que te dedicas
a la caza con trampas.
- Voy a cazar.
- No. tú no puedes cazar.
Leproso...
¿qué le pasó a ese
gran filósofo?
Lo torturaron y lo ejecutaron.
por supuesto.
Por supuesto.
# ¡El verano viene. lo cantan
a todo pulmón los Cucú!
# Crece la semilla
y florece la cosecha...
# Y ahora florece el bosque...
# Canta. Cucú...
# La oveja baló tras el cordero;
La vaca mugió tras el ternero...
¡Oye! ¡Oye!
¡El leproso ha traído a alguien!
¡De la orilla lejana!
Papá está muerto.
¿Cómo está la niña?
Déjame mostrarte mis árboles.
Estas son las bayas de saúco.
Se cosechan a finales del verano.
¿Saben qué eras antes de esto?
Tendrás que inclinarte
hacia este lado...
para que pueda oírte.
Las peras.
las cosecho justo después.
¿Y qué era yo antes de esto?
Un mercenario.
en el mejor de los casos.
Sí. en el mejor de
los casos. sin duda.
¡Tenemos un estilo propio!
¿Te acuerdas de los árboles?
- Peras y bayas de saúco.
- Maravilloso.
Algunos de ellos sí lo saben.
Pero. a la Priora no le importa
el quiénes éramos.
Y la cosecha de manzanas
es en otoño.
¿Acaso ella habló de lo que
le pasó?
Bueno. la Priora está
cuidando a la niña.
Deberías hablar con ella.
sí te interesa.
¿Qué árboles eran?
Peras. manzanas y bayas de saúco.
Maravilloso.
Esta será tu última liberación.
Aunque a tu cuerpo aún
le queda mucho por sanar.
Está cansada.
Sí. lo estoy.
Pero.
ya he estado cansada antes.
La niña no duerme.
¿Qué le pasó?
Cosas terribles.
- ¿Le contó su historia?
- No. ella no habla.
No come. ni duerme.
¿Cómo se llama?
Margaret.
¿Quién es ella?
Conozco a su papá.
Un granjero.
Bueno. ya falleció.
Eso parece.
¿Y la madre?
- Creo que está muerta.
- ¿Cómo?
No lo sé.
Pero ya se murió.
¿Asesinada?
Quizás.
Mientes muy bien.
¿La niña lo vio?
Podría haberlo visto.
Es demasiado como para que
lo vea una niña.
Lamento lo de tu amigo.
Gracias.
¿Quieres que rece por él?
Como desee.
¿Cómo se llamaba?
Edward.
No temas en tu corazón...
pues crees en Dios...
y Él cree en mí.
En la casa de mi Padre
hay muchas moradas.
Y cuando te haya
preparado un lugar...
vendré y te llevaré conmigo.
Porque donde yo esté.
allí estará también Él.
Y adonde yo vaya.
Él sabrá el camino.
- Ella tiene un cuchillo.
- ¡Margaret!
¡Me cortó!
¡Margaret!
Está todo bien.
Margaret. está... está todo bien.
Margaret. está todo bien.
Ella no conoce esta Isla.
Hay jabalíes por aquí.
- ¡Margaret!
¡Margaret!
¡Oye!
Dámelo.
Qué me lo des.
Esos hombres que
te hicieron daño...
¿saben que estás aquí?
¿Cómo me llamo?
Di mi nombre.
Randolph.
Así es.
¿Quién es Little John?
Ese nombre no tiene sentido
y nunca deberías de pronunciarlo.
Y si lo pronuncias.
un gato vendrá en la noche...
y te arrancará la lengua.
Está bien.
Vuelve a dormir.
Yo vigilaré por la tormenta.
Está bien. recuéstate.
Cierra los ojos.
Ya puedes dormir.
Duerme.
Gracias por traerla de vuelta.
No fue nada.
¿Conoces la historia
de este Priorato?
No.
Bueno. en épocas
anteriores a la historia...
este era un lugar sagrado...
de los antiguos druidas.
Adoraban a Dioses desconocidos.
Los adoraban en estos bosques.
Luego. hace mucho tiempo.
llegaron los romanos y percibieron...
la magia en este lugar...
así que construyeron
sus Templos.
Y generación tras generación
fue percibida...
y vinieron aquí a rendir culto.
Innumerables Dioses.
tribu tras tribu...
que ni siquiera sabrían
cómo comunicarse entre sí.
Sin embargo. a todos
nos atrajo este lugar.
¿Crees que hay magia en esta Isla?
Creo que hay poder en ella.
He visto el poder de las historias.
Se pueden usar para hacer que
los hombres cometan actos terribles.
Y luego esos actos terribles
se convierten en más historias.
Y las historias...
No.
No puedes confiar
en ninguna de ellas.
No se nos puede
confiar nada de eso.
Los cuchillos cortan el pan.
tan bien como cortan a la carne.
Es una cuestión de equilibrio.
¿El equilibrio tiene
algo que decir?
Creo que si el equilibrio
no tuviera algo que decir...
no estaríamos aquí.
Y este mundo no... estaría aquí y...
no estaríamos compartiendo
estas palabras.
¿Y alguna vez lo has pensado?
La increíble precisión
del equilibrio...
a lo largo de un lapso
de tiempo tan extenso.
El equilibrio que se necesita para...
crear una palabra.
a cualquier palabra específica.
Que pueda pasar de
unos labios a otros y...
ser comprendida por dos mentes.
Randolph.
Te lo agradezco.
¿No tienes hambre?
¿No?
Voy a morir pronto.
¿Cómo lo sabes?
Lo puedo sentir por dentro.
¿Cómo se siente?
Se siente correcto.
Hay alguien ahí.
Las aguas han estado agitadas.
Empieza por las patas.
Pequeños cortes.
Bien.
La otra.
Muy bien...
De acuerdo.
Bueno.
Bien. ahora. hagámoslo
por la parte de adelante.
Justo por la panza.
Bien.
Muy bien.
Dame eso.
De acuerdo.
Fíjate en esto.
Justo así... justo así.
Eso es.
Haz la otra.
Eso es. eso es. eso es.
Tira.
Eres un joven valiente.
Gracias. Hermana.
¿Tienes hambre. Arthur?
Sí. Hermana.
Bueno. Sarah te preparará
una buena cena esta noche.
Guiso de arenque.
Es guiso de arenque.
- ¿Te gusta eso?
- Sí.
¿De dónde vienes. Arthur?
Mi familia tiene una granja
cerca de Keswick.
- ¿Cerca de Keswick?
- Sí. señor.
- Randolph.
- Randolph. Hacia Keswick.
El leproso dijo que
buscabas a tu sobrina.
- Así es.
- ¿Te atacaron?
- Así fue.
- ¿En el camino?
Sí.
- Aquí estarás a salvo.
- ¿Qué camino?
El camino a Keswick. señor.
Gracias a Dios que sobreviviste.
Sí le doy gracias al Señor.
¿Qué tal unas peras con miel
después de la cena...
por haber sido tan valiente?
- Gracias. Hermana.
- Bien.
Pequeña Margaret.
Ese chico. Arthur.
¿Lo habías visto alguna vez
antes de llegar al Priorato?
Margaret.
Los hombres... los hombres
que lastimaron a tu papá.
¿Les viste las caras?
Papá me dijo que corriera.
Papá dejó de rezar.
Estaba enojado.
Rezaba en su mente.
¿Cómo se llamaba papá?
Tu papá es tu papá y ya.
Trae eso aquí.
Este es un buen trabajo.
Ya ves que tiende
a doblarse por aquí.
Sí. Ahora tienes que equilibrarlo
para que se doble de manera uniforme.
Así que esta parte de aquí
hay que adelgazarla. ¿De acuerdo?
¿Me lo puedes hacer?
¿Quieres que te haga un arco?
Está bien.
Hoy me acordé de una historia...
de un poeta llamado Lucrecio.
Escribió sobre lo que
se conoce como átomos.
Y o sea.
sí desarmas a los árboles...
y. a las personas
y las piedras...
estas serían las piezas
más pequeñas e invisibles...
que conforman a todo lo que
existe en la creación.
Y estos átomos navegan
por el vacío y...
bueno. a veces.
sin motivo alguno...
cambian de rumbo.
En la cantidad más mínima.
incluso un cabello.
Y si no fuera por ese pequeño...
cambio impredecible que
obliga a los átomos a cruzarse...
y entrelazarse entre sí...
No existiría absolutamente
nada bajo los cielos.
Sí. Bien.
Más fuerte.
Así es.
Bien.
Así está bien.
Más fuerte.
Déjame ayudarte.
Toma ese.
Bien.
¡Ya está!
¿Cuál crees que va
mejor para tu arco?
Sostengámoslos y veamos.
Está bien.
Ahí está.
Las dos están bien.
¡Margaret!
¡Ven a jugar!
Arthur.
¿Sabes cómo poner trampas?
- Sí.
- Bien.
Necesitaré a alguien fuerte.
Ven.
¿Tu familia tiene tierras?
Sí.
¿Cuántos son en total?
No lo sé.
¿Se encuentra bien?
Sí. estoy bien.
Estoy bien.
Sólo que ya no soy
tan joven como antes.
Sólo necesito que me ayudes
a levantarme. eso es todo.
Te lo agradezco.
Sí.
te dieron un buen golpe ahí.
- Sí.
- ¿Quién lo hizo?
Un hombre.
Unos hombres.
- Bandidos.
- ¿Un hombre. bandidos?
- Sí.
- ¿Puedo ver?
Es un golpe bastante fuerte.
Tienes suerte de haber sobrevivido.
Eres un chico afortunado.
Sí.
Deberías estar
agradecido de estar vivo.
- Sí.
- ¿Fue con un bastón?
Tuviste suerte de que
no te volaran la cabeza.
Randolph.
¿Moshe?
La Priora dijo que vinieras.
¿Te duele mucho?
¿Te acuerdas de los árboles?
Peras. manzanas y bayas de saúco.
Maravilloso.
Sabes que eres
la persona más importante...
en la vida de
la pequeña Margaret.
No. no soy importante.
Piensa en todas las personas...
cuyas vidas has cruzado.
De alguna manera. fuimos
importantes para todos ellos.
¿Conoces la historia
de Guy de Gisborne...
y Robin Hood?
Sí.
Dicen que lo mataste.
¿De verdad lo decapitaste?
- Estás confundido. leproso.
- Bueno. no se lo diré a nadie.
Pero. no le mientas a un hombre
en su lecho de muerte.
Entonces. ¿de verdad
lo decapitaste?
Nunca existió ningún
Guy de Gisborne.
Era sólo una de las muchas
historias que se contaban.
Pero.
sí decapité a otros hombres.
¿De verdad no te acuerdas?
No.
Piensa en ese nombre.
Sí hubo un tal Guy de Gisborne.
Pero. no lo decapitaste.
Le cortaste la oreja.
Dijiste que. en otra vida.
tomarías un trago con él.
¿Te acuerdas de eso?
Parece que ya estamos
en otra vida.
Ahora bien. hay una crueldad...
que te pediría
que no cometieras.
Vas a cuidar el huerto...
hasta que tú también te mueras.
Servirás a la Priora...
y a la gente de este Priorato.
tanto del pasado. como del futuro.
Pero. en ningún momento
durante ese tiempo...
en esos años
buenos y pacíficos...
le dirás a la Priora
el quién eres realmente.
¿Por qué?
Porque...
una de esas muertes anónimas...
De esas muertes sin nombre...
a las sombras de tu mente...
que fueron en tu otra vida...
Estuvo su amado.
Prométemelo.
Robin...
# ¡El verano viene. lo cantan
a todo pulmón los Cucú!
# Crece la semilla
y florece la cosecha...
# Y ahora florece el bosque...
# Canta. Cucú...
# La oveja baló tras el cordero;
La vaca mugió tras el ternero...
# El novillo brama.
el ciervo salta...
# ¡Canta alegremente. Cucú!
# ¡Cucú. Cucú!
¡Así cantas tú. Cucú!
# ¡Y que nunca te vayas!
Adiós. Brigid.
Arthur.
Ven.
Hay una niña en
la orilla de enfrente.
Quizás sea tu sobrina.
El leproso dijo que buscabas
a tu sobrina perdida.
Sí.
- ¿Podría ser ella?
- Ya lo veremos.
No veo señales de nadie.
Deberíamos esperar.
Quizás regrese.
¿Cómo te llamas?
Arthur.
No pierdas el tiempo mintiéndome.
¿Cuál es tu nombre verdadero?
Godwyn.
Tú decides. Godwyn...
si vas a hacerlo tú mismo...
o ir a buscar a tu familia.
¿Qué cosa?
¿A cuántos hombres
has matado tú. Godwyn?
¿A cuántos niños has matado?
Yo he matado a tantos que
no podría darte una cifra.
Durante más tiempo del que
tú llevas vivo.
He estado matando a
los familiares de aquellos...
a quienes maté hace toda una vida.
Y ni recuerdo al primero...
quien en ese momento
no significaba nada para mí. pero...
sus hermanos y sus hijos...
o sus nietos.
ellos sí me recuerdan.
Así que ahora debía matarlos.
Una y otra vez.
En diferentes formas.
cómo sombras. Otra vez.
Y otra vez.
y esto nunca se acaba.
Es una maldición. Godwyn.
Y es una que tú mismo
te provocas...
aunque sea por
cumplir con tu deber.
A este mundo
ni le importa tu deber.
A este mundo sólo
le importa la sangre.
Y sangre es lo único
que te dará a cambio.
¿Pero. pretendes matar
a una niña. Godwyn?
¿Quieres ser responsable...
de la muerte de
esta niña pequeña?
No...
¿Tu padre está muerto?
¿Y tus tíos?
Soy el mayor de los que quedan.
¿Quién más te vive. Godwyn?
Mi madre.
Mis tías.
Mis hermanas.
¿Tienes un hogar. Godwyn?
- Sí.
- Ve a casa.
Dile a tu familia que todas las
deudas de sangre están pagadas.
Algún día todas se pagarán solas.
Duerme en tu propia cama.
Aprecia la vida...
que aún compartirás
con tus seres queridos.
Y si regresas aquí...
habrás desperdiciado
esta oportunidad...
de vivir. que te doy ahora.
Y te cortaré el cuello...
y nunca más volveré
a pensar en ti.
Vete ya.
Y no mires atrás.
Creí que te habías ido.
Soy Robin el Forajido.
Tú... tienes que saber
que soy un monstruo.
Yo no soy este Randolph.
Soy el forajido. Robin Hood.
Lo lamento...
Dime que debo irme.
Y me iré ahora.
Súbete a la cama.
- Brigid...
- Recuéstate.
Quemaste vivo a mi esposo.
Soñé que ya estaba muerto...
pero. si no. ¿por qué más
cerrarías la puerta con llave?
Me pareció una eternidad...
el revisar las cenizas
de nuestro hogar.
Y él se veía tan insignificante.
Acurrucado en un rincón.
con gran parte de su ser ya perdido.
Pero. por mucho que lo sueñe...
sé que estaría vivo.
Porque. hasta el último momento...
se había arropado...
con nuestros hijos.
Randolph...
soy yo.
La gente habla de Robin Hood.
Cuentan sus historias.
Todas son mentiras.
Mentiras que yo conté
hace mucho tiempo.
Para que los tontos...
me siguieran hacia la oscuridad.
Robin.
¿Qué te han hecho?
No tengas miedo.
Te rescataré de este lugar.
Voy a rescatar a
la pequeña Margaret.
Y vamos a empezar una
nueva vida juntos.
Edward...
cuéntame sobre tu esposa.
Mi esposa.
Margaret.
Mi esposa. Margaret.
Pinta su retrato.
¿Pintar su retrato?
Tiene el cabello...
rojo como...
el sol poniente.
Como el sol de verano
al ponerse.
Rojo como...
el sol de verano...
al ponerse.
Robin...
¿Has encontrado tu muerte digna?
Estoy listo para terminarla.
Te debo esta vida.
Es monstruoso.
Pero. te debo esta vida.
Tú no me debes nada.
Nunca antes había quitado una vida.
Puede ser como deshojar
a una flor.
Bueno. no debería serlo.
Sí. no debería.
Pero. puede serlo.
Yo ayudo a quienes
llegan a esta Isla.
Los curo.
Por favor.
Cúrame a mí...
Pequeña Margaret...
tu padre se llamaba John.
Lo conocí por muchos años.
Antes de que fuera tu papá.
Lo conocí...
cruzando un puente un día...
sobre un río caudaloso.
Era terco.
Y no cedía.
No ante ningún hombre.
Ni siquiera ante mí.
Así que luchamos.
En ese puente.
Nos golpeábamos.
De un lado a otro.
Yo le di un golpe en
un costado de la cabeza.
Él me dio un golpe en el estómago.
Y yo me tambaleé en ese puente
y...
¡Splash!
Me tiró de un golpe al agua
y caí de espaldas.
Una vez que logré
salir a rastras...
empapado hasta los huesos...
nos abrazamos.
Llamamos a tu papá...
Little John.
Y vivimos muchos años...
cómo forajidos en el bosque.
Teníamos banquetes.
Nosotros...
Dábamos plata...
a los humildes.
No...
Pero. robamos esa plata.
La robamos...
pero a gente mala.
¿Lo comprendes?
A gente mala.
Tu papá...
querría que te lo dijera...
porque él te quería muchísimo.
Pero tú nunca se lo digas a nadie.
Ni siquiera a los niños
con los que juegas.
Nunca les digas
el nombre de tu papá.
Hay gente mala ahí afuera.
Y están enojados con tu papá.
Y por eso estarán enojados
contigo.
¿Podemos guardar ese secreto?
Yo puedo guardar ese secreto.
pequeña Margaret.
¿Y tú?
Bien.
Ahora ven a mi lado.
Toma esto.
¿Por qué lo llamaban Little?
¿Qué?
¿Por qué le decían
"pequeño" a mi papá?
Porque era pequeño.
cuando yo lo conocí.
Como tú.
Amárrala.
Cúrvalo con tu pierna
cómo me viste hacerlo.
Bien.
Ahora. ve a la ventana.
Y ahora...
coloca una flecha en el arco.
Busca un punto...
donde las aguas
se encuentren con el cielo.
Tira esa flecha hacia tu boca.
Y aguanta.
Yo te diré cuándo soltar la flecha.
Y cuando lo haga...
no sólo la sueltes.
Simplemente ya no
te vas a aferrar más a ella.
Ahora.
Fija ese blanco.
Tu cuerpo siempre
estará en movimiento.
Siente el cómo esa flecha
volará con precisión.
Vas a encontrar tu ritmo.
Mantén la tensión
hasta que yo te diga que sueltes.
Eres fuerte.
Siente...
ese balanceo...
tú ritmo.
Ahora déjale ir...
The Death of Robin Hood (2026)
Una traducción de
TaMaBin